# Giới thiệu về Next.js

## 1. Next.js là gì?

- Next.js là fullstack framework cho React.js được tạo ra bởi Vercel (trước đây là ZEIT).
- Next có thể làm server như Express.js bên Node.js và có thể làm client như React.js

## 2. Next.js giải quyết vấn đề gì?

### Đầu tiên là render website ở Server nên thân thiện với SEO

React.js thuần chỉ là client side rendering, nhanh thì cũng có nhanh nhưng không tốt cho SEO. Ai nói với bạn rằng sài React.js thuần vẫn lên được top google ở nhiều thì đó là lừa đảo (hoặc họ chỉ đang nói 1 nữa sự thật)

Next.js hỗ trợ server side rendering, nghĩa là khi người dùng request lên server thì server sẽ render ra html rồi trả về cho người dùng. Điều này giúp cho SEO tốt hơn.

### Tích hợp nhiều tool mà React.js thuần không có

- Tối ưu image, font, script
- CSS module
- Routing
- Middleware
- Server Action
- SEO ...

### Thống nhất về cách viết code

Ở React.js, có quá nhiều cách viết code và không có quy chuẩn.

Ví dụ:

- Routing có thể dùng React Router Dom hoặc TanStack Router.
- Nhiều cách bố trí thư mục khác nhau

Dẫn đến sự không đồng đều khi làm việc nhóm và khó bảo trì.

Next.js giúp bạn thống nhất về cách viết code theo chuẩn của họ => giải quyết phần nào đó các vấn đề trên

## FAQ

1. Có nên dùng Next.js làm Backend luôn không?

Nếu bạn cần làm 1 dự án nhỏ cỡ 1-5 người làm, thời gian triển khai nhanh, không yêu cầu nhiều nghiệp vụ phức tạp thì có thể dùng Next.js làm fullstack framework luôn

Còn lại thì chỉ nên dùng Next.js làm Front-End thôi. Vì backend Next.js sẽ thiếu nhiều tính năng hơn khi so sánh với các framework chuyên backend khác. Chưa hết, dùng Next.js làm backend bạn sẽ dính vào hệ sinh thái Node.js

2. Làm website quản lý không cần SEO thì có nên dùng Next.js không?

Không cần thiết, có thể dùng React.js Vite truyền thống.

Nếu bạn sợ trong tương lai có làm mấy cái landing page hay trang public ra ngoài thì chọn Next.js là lựa chọn an toàn.

3. Next.js có phù hợp với dự án lớn không?

Có. Rất nhiều dự án lớn dùng Next.js như Tiktok, Netflix, Uber, ...

4. Next.js deploy ở đâu?

Nên deploy trên VPS (tức là máy chủ ảo)

Ngoài ra có thể deploy trên Vercel, Netlify. Nếu free thì chậm (phù hợp demo), còn trả phí thì khá là đắt.

5. Khóa học này dạy App Router hay Page Router?

App Router, vì nó đã ra đời hơn 1 năm rồi và ổn định. Nó là tương lai của Next.js
