# Giới Thiệu Về Next.js và Các Khái Niệm Quan Trọng

## 1. Routing trong Next.js

Next.js sử dụng một hệ thống routing dựa trên cấu trúc thư mục (file-system-based routing). Mỗi file bên trong thư mục `pages/` sẽ tự động trở thành một route (đường dẫn) tương ứng.

- **Route cơ bản:** Mỗi file trong thư mục `pages/` sẽ được ánh xạ đến một route. Ví dụ, `pages/index.js` sẽ ánh xạ đến `/`, còn `pages/about.js` sẽ ánh xạ đến `/about`.
- **Dynamic Routing:** Để tạo các route động, bạn sử dụng các dấu ngoặc vuông để đặt tham số động, ví dụ: `pages/posts/[id].js` sẽ ánh xạ đến các route như `/posts/1`, `/posts/2`,... Tại đây, `id` là tham số động.
- **API Routing:** Next.js cho phép bạn xây dựng API bên trong thư mục `pages/api/`. Mỗi file trong thư mục này sẽ trở thành một endpoint API. Ví dụ, `pages/api/users.js` sẽ là một endpoint tại `/api/users`.

---

## 2. Ôn tập khái niệm rendering

Rendering là quá trình chuyển đổi mã JavaScript/JSX thành HTML để hiển thị trên trình duyệt. Next.js hỗ trợ nhiều hình thức rendering:

- **Client-Side Rendering (CSR):** Rendering xảy ra ở phía client (trình duyệt). JavaScript sẽ tải về và thực thi để tạo giao diện. Đây là cách rendering thông thường trong các ứng dụng React truyền thống.
- **Server-Side Rendering (SSR):** Rendering xảy ra ở phía server. Khi người dùng yêu cầu một trang, server sẽ render HTML đầy đủ và gửi về trình duyệt. Điều này giúp cải thiện hiệu suất và SEO.

---

## 3. Mọi thứ cần biết về Client Component trong Next.js

Client Component là các thành phần được render ở phía client (trình duyệt) trong Next.js. Chúng thường được sử dụng cho các tương tác trực tiếp với người dùng, chẳng hạn như form, button hoặc các yếu tố động khác.

- **Cách hoạt động:** Client Component được sử dụng khi bạn muốn tận dụng khả năng tương tác và động của React, chẳng hạn như trạng thái (state) và vòng đời của component.
- **Sử dụng Client Component:** Bạn có thể sử dụng chúng bằng cách tạo các thành phần React thông thường và không cần quá lo lắng về rendering trên server.

---

## 4. Server Component trong Next.js, sự khác biệt giữa React truyền thống và Next.js

Server Component là một tính năng đặc biệt của Next.js, cho phép bạn render các thành phần của React trên server trước khi gửi chúng về cho client.

- **Khác biệt với React truyền thống:** Trong React truyền thống, mọi thứ đều được render trên client. Tuy nhiên, trong Next.js, bạn có thể render một số thành phần ở phía server trước để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng (giảm tải cho client, cải thiện tốc độ tải trang).
- **Lợi ích của Server Component:** Giúp cải thiện hiệu suất, tối ưu hóa SEO, và mang lại trải nghiệm tốt hơn khi trang được tải với dữ liệu đầy đủ từ phía server.

---

## 5. Next.js render components của chúng ta như thế nào?

Next.js sử dụng hai cơ chế chính để render components: **Static Site Generation (SSG)** và **Server-Side Rendering (SSR)**.

- **Static Site Generation (SSG):** Các trang được tạo ra vào thời điểm build, có nghĩa là HTML sẽ được tạo trước khi trang được yêu cầu lần đầu tiên. Điều này giúp trang có thể tải cực kỳ nhanh vì không cần chờ server xử lý.
- **Server-Side Rendering (SSR):** Các trang sẽ được render mỗi lần có yêu cầu từ client. Điều này đảm bảo rằng dữ liệu luôn được cập nhật và phù hợp với tình trạng hiện tại của hệ thống.
- **Kết hợp SSG và SSR:** Next.js cho phép bạn sử dụng cả hai phương pháp này trong cùng một ứng dụng. Bạn có thể sử dụng SSG cho các trang tĩnh và SSR cho các trang cần dữ liệu động.

---

## 6. SEO title và description | SEO cơ bản cho Next.js

Trong bài học này, bạn sẽ học cách tối ưu hóa thẻ **title** và **description** trong Next.js. Đây là hai yếu tố quan trọng trong SEO cơ bản:

- **Thẻ Title:** Xác định tiêu đề của trang web, hiển thị trên thanh tiêu đề của trình duyệt và kết quả tìm kiếm.
- **Thẻ Description:** Cung cấp mô tả ngắn gọn về nội dung trang, hiển thị dưới tiêu đề trong kết quả tìm kiếm.

### Cách Thực Hiện:

1. **Thêm Thẻ Title:** Sử dụng thẻ `<title>` trong file `pages/_document.js` hoặc `pages/_app.js`.
2. **Thêm Thẻ Description:** Sử dụng thẻ `<meta name="description" content="...">` trong cùng một file để cấu hình mô tả cho mỗi trang.

---

## 7. SEO Open Graph Next.js | Chia sẻ website Next.js trên Facebook đẹp hơn

Bài học này tập trung vào việc tối ưu hóa thẻ Open Graph để kiểm soát cách nội dung của bạn hiển thị khi chia sẻ trên mạng xã hội, đặc biệt là Facebook.

### Cách Thực Hiện:

1. **Thêm Thẻ Open Graph:** Thêm các thẻ Open Graph vào phần `<head>` của trang để chỉ định tiêu đề, mô tả, và hình ảnh cho các bài viết khi chia sẻ.
   - Ví dụ:
     ```html
     <meta property="og:title" content="Tiêu đề của bài viết" />
     <meta property="og:description" content="Mô tả ngắn về bài viết" />
     <meta property="og:image" content="URL đến hình ảnh đại diện" />
     <meta property="og:url" content="URL của trang web" />
     ```

---

## 8. SEO Metadata file favicon.ico, robots.txt cho Next.js

Bài học này tập trung vào việc quản lý các file metadata quan trọng cho SEO:

- **Favicon:** Biểu tượng nhỏ hiển thị trên tab trình duyệt. Thêm file `favicon.ico` vào thư mục `public/` của dự án.
- **Robots.txt:** Điều khiển cách các bot tìm kiếm truy cập và lập chỉ mục nội dung trên trang của bạn. Thêm file `robots.txt` vào thư mục `public/` với nội dung quy định chính sách của bạn.

### Cách Thực Hiện:

1. **Thêm Favicon:** Đặt file `favicon.ico` vào thư mục `public/` và nó sẽ tự động được phục vụ.
2. **Thêm Robots.txt:** Tạo file `robots.txt` trong thư mục `public/` và thêm các quy tắc mà bạn muốn áp dụng cho bot tìm kiếm.

---

## 9. Tối ưu page khi build | Chuyển đổi Dynamic Rendering sang Static Rendering

Bài học này giải thích cách tối ưu hóa trang web khi build bằng cách chuyển từ Dynamic Rendering (rendering động) sang Static Rendering (rendering tĩnh).

### Lợi Ích:

- **Tốc Độ Tải Trang:** Static Rendering giúp trang tải nhanh hơn vì HTML được tạo trước khi người dùng yêu cầu.
- **Hiệu Suất:** Static Rendering giảm tải cho server và cải thiện tốc độ phản hồi.

### Cách Thực Hiện:

1. **Chuyển Đổi Sang Static Rendering:** Sử dụng các phương thức như `getStaticProps` để pre-render nội dung tại thời điểm build.

---

## 10. Chuyển đổi trang Products từ Dynamic Rendering sang Static Rendering

Bài học này hướng dẫn cách chuyển đổi trang sản phẩm từ Dynamic Rendering sang Static Rendering để tối ưu hóa hiệu suất.

### Lợi Ích:

- **Tốc Độ Tải Trang:** Trang sản phẩm tải nhanh hơn vì dữ liệu đã được render sẵn.
- **Giảm Tải Cho Server:** Static Rendering giảm số lượng yêu cầu phải xử lý tại thời điểm chạy.

### Cách Thực Hiện:

1. **Cấu Hình Static Rendering:** Sử dụng `getStaticProps` trong file trang sản phẩm để tạo nội dung tĩnh trong quá trình build.
2. **Tối Ưu Hóa:** Đảm bảo rằng các dữ liệu cần thiết đã được bao gồm trong quá trình build để cải thiện hiệu suất.
